#Rafiki je master iz Senegala, koji je upravo upisao doktorske studije na irskom univerzitetu. Bio je državni stipendista, što mu je davalo sigurnost i poverenje u sopstvene sposobnosti. Međutim, komisija nije dala pozitivnu ocenu Rafikijevom radu. Obrazloženje je bilo: promašena tema – uneto je mnogo nevažnog i nije logički strukturisan rad. Rafikija je ovo povredilo, jer su mu informacije delovale i važne i logične, pa je potražio od irskog kolege da pogleda njegov rad. To je samo povećalo Rafikijevu zbunjenost, jer mu je kolegin rad izgledao trivijalno. Koji je razlog takvog Rafikijevog osećanja?
Rafiki je prolazio kroz period prilagođavanja, pa će s vremenom pisati bolje radove.
Rafiki nije imao dovoljno sposobnosti da doktorira na jakom irskom univerzitetu.
U kulturama Senegala i Irske različite stvari se smatraju važnim i ljudi razmišljaju na različite načine.
Rafikijeva samouverenost činila je da misli da ne može pogrešiti, pa kad se pokazalo suprotno, razočarao se.
Obrazovanje u Senegalu ima znatno niži kvalitet nego u Irskoj, pa Rafikiju nedostaju znanja i veštine pisanja.

#Sabrina je došla u Ljubljanu da studira oftalmologiju na Medicinskom fakultetu. Jedna od koleginica ju je pozvala na popularnu „semafor-žurku” i dala joj zelenu oznaku, jer je podrazumevala da su sve studentkinje slobodne. Sugerisala joj je da izvuče crvene pramenove po celoj kosi, ne samo po razdeljku. Sabrina se okrenula i otišla. Nije došla na žurku te večeri, a ni Ljerki se nije javila sledećeg dana na predavanju. Zašto je Sabrina ljuta?
Zato što ne voli da joj se govori šta da radi sa kosom.
Zato što je nije slušala kada joj je objašnjavala da sutradan ima popravni kolokvijum i da mora da uči celu noć.
Zato što Ljerka nije razumela da crveno obojeni razdeljak na kosi žene sa Mauricijusa znači da je udata.
Osećala se kao da nije dobrodošla jer je tamnoputa i ne razume njihov jezik.
Nije znala šta da obuče jer se na Mauricijusu nose samo sariji jarkih boja.

#Jasmin radi za nevladinu organizaciju u Egiptu i krenula je u Salcburg na međunarodni seminar ljudskih prava. Neočekivano, razvila se diskusija o ženskom obrezivanju i infibulaciji. Njena koleginica iz Holandije je oštro osudila takav kulturno-religijski fenomen, nazivajući afričke narode paganima i divljacima. Jasmin je bila iznenađena i do kraja seminara nije učestvovala ni u jednu aktivnost. Zašto se Jasmin držala po strani?
Naljutila se zato što bliskoistočnjačke Arape nije nazvala istim pogrdnim imenima zato što obrezuju dečake.
Bila je zgrožena neznanjem Evropljana da se na taj način žene štite od silovanja.
Bila je začuđena što Evropljani nisu čuli da obrezivanje štiti ženu od bolesti, krvarenja, crva i da povećava plodnost – da je to dobro za njih.
Jer to nije kulturološki fenomen – to se obavlja u preventivne i terapeutske svrhe.
Jer je mislila da ni ostali prisutni nisu dovoljno kompetentni, kao ni ta Holanđanka, koja je čin obrezivanja nazvala afričkom religijom, a pre toga je rekla da su pagani – jasno je da ne zna ni osnovne stvari.

#Jasar, Nigerijac, živi u Kanadi već dve godine kao beskućnik. Krade da bi se prehranio i imao šta da obuče. Iskoristio je tako trenutak nepažnje prodavačice na pijaci da uzme povrće sa tezge, međutim, ona se okrenula i refleksno uzela metlu, da ga udari po ruci. Jasar, umesto da beži, ispusti ukradeno povrće i poče da moli zblanutu ženu da ga udari još sedam puta. Zašto je to tražio?
Zato što je broj 7 srećan broj u Nigeriji.
U Nigeriji veruju ako muškarca udarite metlom da će postati impotentan. Impotencija se neće desiti ako ga ista osoba tom istom metlom udari sedam puta.
Iako je bio gladan, Jasar se predomislio i, osećavši se krivim, dozvolio je ženi da ga istuče za kaznu.
To je bio samo trik – da bi uzeo još nešto sa tezge dok ga ona mlati metlom.
Zato što mu ta žena inače daje povrće i voće, pa se dugo znaju i hteo je samo da se našali s njom.

#Mlada Angolka se zaljubila na raspustu u dečka iz Bostona i oni su, posle šestomesečne veze preko Skajpa, odlučili da se venčaju. On je želeo da to bude malo, tajno venčanje kod američkog matičara. Lepa Jamina je mnogo volela Bena, ali nije mogla na to da pristane. Zašto joj je to bilo važno ako su se oboje odlučili na brak?
Jamini je bilo neprijatno da kaže Benu da nema novca za drugu avionsku kartu za 6 meseci; plašila se da će otkriti da je siromašna.
Zato što bi to podrazumevalo dobijanje zelene karte, a zelena boja je nesrećna u Angoli.
Jer je Jamina bila premlada i Ben joj je, zapravo, bio samo avantura, a dovoljno je daleko da niko ne sazna.
Kultura joj ne dozvoljava da se uda u beloj venčanici, već u narodnoj nošnji koju nije imala u SAD.
U Angoli se datum prosidbe usaglašava sa mladinim strinom i stricem, jer je potrebno da se okupi cela porodica.

#U Kvinslendu je 1977. godine 300 džinovskih puževa uništeno nakon skupe i sveobuhvatne osmomesečne kampanje. Znate li zašto?
Zato što prenose eosinofilični meningitis.
Zato što osakaćuju njive i useve.
Zato što jedu više od 500 drugih vrsta.
Nijedan odgovor nije tačan.
Tačni su odgovori 1, 2 i 3.

#Marokanac Ali boravio je na Aljasci šest meseci zahvaljujući razmeni studenata kulturologije. Domaćini Inuiti su ga odveli u ribolov. Tada je prisustvovao neobičnom događaju. Ribolovci bi kod svake mrtve foke izvadili bešiku, a zatim bi bešiku vratili u okean. Ali je bio šokiran. Zašto?
Uplašio se da neće znati kako da profesoru objasni ovaj potez i da neće položiti praktičan rad.
Ali se plašio krvi i nije mogao da podnese otvaranje fokine utrobe.
Marokanac je neobično voleo foke i bio je protiv njihovog lova, a pogotovu je bio protiv njihovog mučenja. Premišljao se da li da prijavi Inuite Orki.
Nije znao da su Inuiti verovali u duhove i u to da duhovi kontrolišu sve morske sisare. Verovali su da je duh upravo u bešici. Vraćanjem bešike u more obezbedio bi se dobar ulov u nadolazećoj godini.
Mislio je da je bešika najukusnija kod mesa foke, pa samim tim i najskuplja, zato mu nije bilo jasno zašto nju vraćaju.

#Novozelanđanin Džosaje bio je na proputovanju kroz afričke zemlje. Obišao je više od pet zemalja, ali je sve manje uspevao da zaključi koliko puta se ljube u obraz, jer taj broj varira od osobe do osobe. Nekad je to bilo dva puta, nekad tri, a nekad čak četiri puta! I uvek bi se ispostavilo da bi se zabrojao kad bi se pozdravljao sa domaćinima, čije je posede obilazio. Šta je pravilo?
Dva poljupca se razmenjuju samo između supružnika, a između ostalih po izboru i dogovoru unapred.
Dva poljupca se razmenjuju sa gostima, tri sa ukućanima, a četiri samo između partnera u emotivnoj vezi.
Dva poljupca se razmenjuju sa poznanicima, tri sa prijateljima, a četiri sa osobom koja je vrlo draga.
Dva poljupca razmenjuju stariji ljudi, tri sredovečni, a četiri mladi.
Nema pravila – to je stvar spontanosti i raspoloženja.

#Elen iz Kanade došla je u porodicu svog dečka u Južnoafričku Republiku. Kako je prevalila dug put, bila je veoma umorna, a njegovi roditelji su bili nestrpljivi da je upoznaju. Ispitivali su je neprekidno dva sata kada je ona na kraju zevnula, izvinila se i otišla u krevet. Sledećeg jutra doneta je odluka o boravku samo do kraja nedelje. Gde je greška?
U Južnoj Africi zevanje nije samo nepristojno, već se smatra i uvredom.
Elen je morala da vodi računa o bontonu i da ne dolazi posle 21h u nečiju kuću.
Elen nije ništa pogrešila, već je sama odlučila da ode, jer joj se nije dopalo to ispitivanje njegovih roditelja.
Razočarala se, jer joj je dečko rekao da živi sam, kao i svi odrasli Južnoafrikanci.
U Kanadi se dečko/devojka ne upoznaju sa roditeljima onog drugog.

#Novozelanđanka se po povratku iz Afrike videla sa svojim prijateljima, etnolozima, da im priča o utiscima. Opisivala je prirodu, način života i neobičnu hranu. Pomenula je kako su joj se najviše svidele karamele. Njeni prijatelji su se samo pogledali u neverici. Šta nije bilo u redu?
Nisu mogli da veruju da je Sandra opet odustala od dijete.
Procenili su da je to autodestruktivno, jer njihova prijateljica ima dijabetes.
Toliko godina uče o kulturi Afrike, a nisu znali da se tamo prave karamele.
U Africi nude karamelizirane skakavce.
Nisu mogli da veruju kako im nije donela jednu kesu da probaju, kad zna da su ljubitelji Afrike.