1.Imam snažan osećaj za dobro i loše.
2.Često činim stvari bez razmišljanja o posledicama.
3.Pokušavam da rešavam probleme korak po korak.
4.Verujem da procedure i pravila ljude čine opsesivno opterećenim poslom koji rade.
5.Bije me glas da sam direktan/a i praktičan/a.

6.Verujem da je delovanje zasnovano na intuiciji često jednako dobro kao i delovanje zasnovano na pažljivom analiziranju i razmišljanju.
7.Voleo/la bih da imam posao na kome imam dovoljno vremena da zadatak temeljno dovedem do kraja.
8.Često pitam ljude o njihovim osnovnim stavovima.
9.Najvažnije mi je da li nešto funkcioniše u praksi.
10.Aktivno tražim nova iskustva.
11.Kada saznam za novu ideju ili pristup problemu, odmah počinjem da radim na praktičnoj primeni.

12. Veliku važnost pridajem samodisciplini (redovna ishrana, držim se dnevne rutine, idem na spavanje u isto vreme i slično).
13. Kada nešto radim, nastojim da to bude sistematično i potpuno urađeno.
14. Bolje se slažem sa ljudima sklonim analitičkom i racionalnom načinu razmišljanja nego sa ljudima koji su spontani i ponekad iracionalni.
15.Pažljiv/a sam sa donošenjem zaključaka na osnovu raspoloživih podataka, ne žurim, već prvo dobro razmislim.
16.Volim da donosim odluku pošto razmotrim nekoliko alternativa i razmislim o njima.
17.Više me privlače nove i neobične ideje nego one koje imaju poznat i praktični aspekt.

18.Ne volim nejasne situacije, više mi odgovara kad stvari mogu da se rasporede u neki već poznat šablon.
19. Prihvatam propisane procedure i držim ih se, ali samo dok smatram da su dobar način da se posao završi.
20.Volim kad je ono što radim u skladu sa opštim principima.
21.U diskusijama želim da odmah krenem prema svojim ciljevima.
22.Preferiram formalan, pomalo udaljen odnos sa kolegama na poslu.
23.Volim izazove novog i drugačijeg, nove pristupe problemima.

24.Volim spontane ljude koji su spremni na šalu i humor.
25.Pre nego što donesem zaključak obraćam pažnju na svaki detalj.
26.Ne snalazim se najbolje sa potpuno novim i neobičnim idejama.
27. Smatram da je okolišanje ili ublažavanje težine problema gubitak vremena.
28.Brzo donosim zaključke.
29.Volim da budem dobro informisan/a ako treba da donesem odluku, što više informacija, to bolje.

30.Nervira me kada kolege ne uzimaju za ozbiljno obične, jednostavne stvari.
31.Pažljivo slušam šta drugi govore pre nego što iznesem svoje mišljenje.
32.Otvoreno pokazujem svoja osećanja.
33.U diskusijama vrlo pažljivo pratim kako drugi „vode igru”.
34. U mojoj ličnosti je da reagujem spontano i fleksibilno, a manje mi odgovara da uvek pratim definisan plan i procedure.
35.Veoma me privlače: izrada dijagrama toka, kompjutersko programiranje i matematika.

36. Ne odgovara mi posao u kome se često „jure” rokovi.
37.Vrednujem nečije ideje prema njihovoj praktičnoj upotrebljivosti.
38.Tihi, povučeni i često zamišljeni ljudi nisu moj izbor za kolege na poslu.
39.Iritiraju me ljudi koji mogu bezbrižno da gledaju kako pored njih nešto propada.
40.Najvažnije je da živimo u sadašnjosti, a mnogo manje važno je da razmišljamo o prošlosti ili da promišljamo budućnost.
41.Odluke koje se donose na osnovu duboke analize i promišljanja bolje su od odluka donetih na osnovu intuicije.

42.Smatram da sam umnogome perfekcionista.
43.Tokom diskusija iznosim mnogo ideja koje mi na pamet dolaze veoma brzo, iznenada i intenzivno.
44.Na sastancima uglavnom iznosim praktične, realne ideje.
45. Pravila, kakva su da su, treba da se poštuju pre nego da se krše.
46.Kod donošenja odluka nastojim da budem hladan/a, pogledam problem iz svih perspektiva, a tek onda odlučujem.
47. Često nalazim greške i slabosti kod argumenata koje iznose drugi.

48.U proseku, više pričam nego što slušam.
49.Često pronalazim praktičnije i bolje načine da se neki posao obavi.
50.Smatram da pisani izveštaj treba da bude koncizan, kratak i samo na zadatu temu.
51. Siguran sam da je logičko, sistematsko razmišljanje najbolji način za donošenje odluke.
52.Više volim da sa ljudima raspravljam o ozbiljnim temama nego da se razgovara neobavezno.
53.Cenim one ljude koji su sa obe noge na zemlji.

54. U diskusijama postajem nestrpljiv/a kada ljudi iznose irelevantne stvari ili skreću na sporedne teme.
55.Kada treba da predam izveštaj, prvo sačinim nekoliko skica, pa tek finalnu verziju predajem.
56.Volim sve da probam da vidim kako funkcioniše u praksi.
57. Volim da rešenja pronalazim na logičan način.
58.Smatram da možda i previše volim da govorim.
59.Nalazim da sam u diskusijama realist i da izbegavam gubljenje fokusa i skretanje sa teme.

60.Volim da razmislim o više alternativa pre nego što donesem odluku.
61. U diskusijama nastojim da potisnem emocije i da budem što objektivniji/a.
62.Na sastancima uglavnom izbegavam da budem u prvom planu diskutovanja, ne tražim reč prečesto.
63.Volim da svakodnevne aktivnosti posmatram u perspektivi većeg i važnijeg plana.
64.Ako nešto pođe kako ne treba, menjam svoje ponašanje i naučim nešto iz promašaja.
65.Sklon/a sam da odbacim neobične i pomalo lude ideje kao nepraktične.

66.„Triput-meri-jednom-seci” je najbolja strategija za donošenje odluka.
67.Više slušam nego što pričam.
68.Ponekad sam oštar/a prema ljudima koji ne umeju da razmišljaju logički, analitički i sistematski.
69.Najčešće cilj opravdava upotrebljena sredstva.
70. Smatram da je opravdano povrediti nečija osećanja ako je to cena postizanja cilja.
71.Smatram da je preterana formalizacija planiranja, već od prvog cilja, parališuća za organizaciju.

72.Kad se skupi društvo, često sam u središtu pažnje, plenim pažnju.
73.Uradiću sve što je potrebno da se posao završi.
74.Metodičan, na detalje usmeren posao često mi je dosadan i neinspirativan.
75.Smatram da je kod rešavanja problema važno razmotriti sva raspoloživa teorijska znanja, principe i pretpostavke.
76.Uvek me interesuje šta drugi misle.
77. Smatram da sastanak treba voditi prema utvrđenom dnevnom redu, sistematično.

78. Držim se podalje od kontroverznih tema.
79. Uživam u drami i uzbuđenju koje omogućava kriza.
80. Ljudi smatraju da sam neosetljiv/a na njihova osećanja. 